（御幸(みゆき)）倉持(くらもち)
♪～
～♪
（観客の声援）
（観客）初球攻撃！
（観客）先頭打者 出た！
（沢村(さわむら)）
いいじゃない まぐれでも！
（倉持）うるせえ！
（角田）今 迷いなく踏み込んで…
（若林(わかばやし)）くっ…
（場内アナウンス）
２番 ライト 白州(しらす)君
（若林）
ここも手堅く送ってくるか？
そのほうが助かるけど
チッ
（若林）こいつ 塁に出すと
マジめんどくせえ
走れるもんなら 走ってみろ！
（球審）ストライク！
（観客）初球フォーク！
ほあちょー！
（角田）バントの構えなしか
（門田(かどた)）速(はえ)えな クイック
（坂井(さかい)）
しかも 初球からフォークかよ
（峰(みね)）走ってくるにしろ
バントしてくるにせよ
簡単にはやらせない投球だな
（角田）白州健二郎(けんじろう)
物静かで堅実
チームバッティングに徹する
技術も持ってる
打ってくるにしても
右方向を意識して
引っ張ってくるはず
ならば 徹底してアウトコース
豪(ごう)ちゃん バッター集中！
打たしていいよ！
一つずつな！
（観客）逆らわずに打ち返した！
（荒木(あらき)）またストレートを…
（歓声）
（観客）１･２番の連続ヒット！
ここから打順はクリーンアップ！
なんか 嫌な感じ
癖でもつかまれてるみてえな？
（若林）チッ 野球ゴリラが
頭使ってんじゃねえよ
勝負どころだ
お前らも腹くくれよ
（王谷(おうや)部員）
おっしゃ～ いこうか！
（王谷部員）
守りきろうぜ 豪ちゃん！
（若林）チッ
ここもバントの構えなしか
今までみたいにアウト １つくれよ
そしたら
４番との勝負を避け満塁策
引っ張るしか能のない５番と
勝負できるのに
（球審）ストライク！
（若林）よし まず１つ
全部フォークもいいけど
それじゃ
後半 目が慣れて狙われる
やはり鍵になるのは
ストレートの使い方！
（御幸）シュートか
（渡辺(わたなべ)）データにない
この球があったから
最初は戸惑ったけど
（倉持）うお マジかよ！
（渡辺）ビデオだけだから
100パーセント
確信を持ってるわけじゃないけど
ナベ スゲえ！　よく見つけたな
うん　でも やっぱり
グラウンドで見て
判断してほしいかな
（渡辺）やっぱり間違いない
王谷は打者のタイプに合わせて
守備位置をよく変える
それこそ 一人一人
細かくデータを取って
抑えてこう！
（渡辺）でも
打たせたい方向があるのか—
ストレートのときだけは
みんな同じ動きになる
走ってるよ ボール
押せ押せ 豪ちゃん
（御幸）来た
（渡辺）テンポの速い
投球リズムを崩さぬよう
投手に声をかける
素振りを見せつつ素早く…
そして 大胆にポジションを移動
（春市(はるいち)）右へ寄った
（渡辺）そのボールを狙い打てば…
（観客）セカンド 頭上 越えた！
ふざけんな！
（角田）やっぱり こいつら
豪ちゃんのストレートを狙って…
（王谷部員）バックホーム！
（観客）よっしゃ 倉持 生還！
（麻生(あそう)）同点！
（関(せき)）３者連続ヒットで
振り出し！　なっ！
（樋笠(ひがさ)）よく打った 小湊(こみなと)！
（木島(きじま)）早くガードよこせ
（３人）よっしゃ～ いけ！
（結城(ゆうき)）明らかに狙って打ってるな
（大和田(おおわだ)）
アウトコースのストレートばかり
しかも 今のはボール気味ですよ？
（峰）ピッチャーは焦るだろうな
自分の癖を
読まれてるんじゃないかと
（若林）俺のフォーム？
いや そんなこと
指摘されたのは一度も…
（太田(おおた)）本当に渡辺の観察眼には
恐れ入りますね
（片岡(かたおか)）
一度見たくらいじゃ分からない
それこそ 試合のビデオを
何度も見直していたんだろう
気付いたことは
ほんの小さなことかもしれんが
チームにとっては
大きなファインプレーだな
（御幸）粘り強く…
もっとタフに
ここがピークじゃない
このチームは もっと成長できる
（球審）ボール フォア
（場内アナウンス）
５番 ファースト 前園(まえぞの)君
えっ？
（結城）気負いすぎるなよ ゾノ
お前の打ち気をそらせるのが
向こうの狙いだ
ノーアウト満塁は
意外と点が入らない
よく そういわれますが…
守る側は開き直るだけ
打つ側は
このチャンスを逃したくない
どこか気持ちが
守りに入るのだろう
この状況で
いかに自分のスイングができるか
前園君のバッターとしての力量が
試される場面だな
（落合(おちあい)）
ここで打てたら大したもんだが
（クリス）前園は本戦に入って
全ての試合で得点に絡んでる
この場面 期待できるんじゃないか
（御幸）自分のスイングを
貫き通した帝東(ていとう)戦で
ゾノは ひと皮むけた
引っ張るのが得意なだけの
打者だと侮ってたら
痛い目見るぜ
（息を吐く音）
えっ？
（王谷部員）監督も驚いていたけど
守備位置の移動を
見抜かれたんじゃないかと
（若林）マジかよ
学習してんのかよ
あのゴリラどもが
豪ちゃん…
ああ 分かってる
それならそれで こっちからも
仕掛けてやろうじゃねえか
（若林）このボスゴリラには
打ってもファウルにしかならない
インコースの球でカウントを稼ぎ
最後はアウトコースの
フォークボールで しとめる
警戒すべきは そのあとの…
（前園）ぬあ！
（若林）やっぱ手を出したか
それは打っても
ファウルにしかならねえよ
（山口(やまぐち)）レフト前 落ちた！
くっ
（観客）
サードランナー ホームイン！
しゃ おらー！
ボスゴリ てめえ！
よ～し！　タイムリー
（田中(たなか)）
ゾノってあんな器用なバッティング
できるヤツだったっけ？
体を開かず うまく肘を抜いたな
体が開いていたら
あそこには落ちない
ギリギリまで
体の開きを抑えるスイングだから
ファウルにならなかったんだ
（御幸）インコース打ちに
ますます磨きがかかってきた
右打ちに苦しんだのは
ムダじゃなかったな
おいしょ～！
ふん…
（落合）沢村といい
前園といい
試合を重ねるたびに
チームが変貌していく
（片岡）ですが
甲子園(こうしえん)を目指して戦うのは
選手たちであり
この秋も
甲子園へとつながる数少ない道
降谷(ふるや) 一人のためだけに
チームを犠牲にするつもりは
ありません
（観客）４連打で ついに逆転！
（観客）まだ満塁だし
チャンスは続いてる！
（場内アナウンス）
６番 センター 東条(とうじょう)君
いけいけ東条！　我らの東条！
ここで もう一本
（３人）いけ～！
（東条）右へ寄った
外のストレート！
インコース！
（塁審）アウト！
（観客）ホームゲッツー！
（観客）インコースの
ストレートで打ち取った！
東条～！
（渡辺）
右に寄ったのにインコースに…
（御幸）早(はえ)えな
もう気付いたのかよ
守備位置から こちらが
球種を読んでると察するや否や
それを逆手に…
（場内アナウンス）
７番 サード 金丸(かねまる)君
（金丸）もう当てにはできねえよな
チッ
（若林）本当ならボスゴリで…
余計な失点は
命取りって分かってんのに
マジ ダセえ
（塁審）アウト！
（王谷部員）
ナイスピッチ 豪ちゃん！
（若林）どこがナイスだよ
（王谷部員）
ピンチを２点で止めたじゃん
（王谷部員）俺は しびれたね！
ありがとうございます
監督が気付いてくれなかったら
パニックでしたよ 俺
余計な点も取られたし…
こっちも細心の注意を
払っていたつもりだったが
青道高校 さすがにやるな
だが
同時にヒントも与えてくれたよ
我々も原点に帰るべきだと
（倉持）まず１つな 沢村
（東条）先頭打者 しっかり取ろう
この回 しっかり締めるぞ
流れを確実につかむためにな
みんなにリードしてもらった
この１点
ムダにするつもりはありません
何 かっこつけちゃってんの
ヒャハー！
（沢村）いった！
（倉持）表情 硬(かて)えな
もっと点取ってやるから
楽に投げろ！
（観客）初球ファウルか
２回以降
１本もヒットが出てませんからね
先頭打者から始まるこの回
大事ですよ
（王谷部員）少し早かったか
いや このピッチャーには
これでいいんだ！
（塁審）アウト！
（青道選手）金丸 止めた！
（青道選手）ワンアウト！
イエーイ カネマール！
ワムーラ！
（御幸）外のボールをサード方面に
（御幸）沢村
少し力入ってんぞ　低く来い
（藤巻(ふじまき)）照準はストレート 一本
引きつけ過ぎず 体の前で…
（倉持）
また外のボールを引っ張った
（塁審）セーフ！
（王谷部員）内野安打！
来たか…
（観客）久々のランナーが出た！
（藤巻）よいしょっと！
リード デカッ
この…
沢村 あまりランナー気にするな！
バッター集中！
（御幸）詰まるのを嫌ってか
随分 前にポイントを置いてきたな
こんなときこそ 緩急を使えたら…
ぬっ どら…
えっ？
（沢村）ぐあ～！
（御幸）さてと…
これだけ前で打ってくれるなら
内のボールで
カウントを稼がせてもらう
（打球音）
（観客）ファウルか
振ってきてますね 王谷
もともと積極的なチームだが
この回は特にな
（御幸）ストライクゾーンは
全て打ちにくる勢いだな
これなら
外のムービングで打ち取れるか…
（角田）１ ２の３じゃ遅い
１ ２ ３のタイミングで…
なんでもかんでも
引きつけるんじゃなく 体の前で
ヤベえ
やっぱり外野に向かって打つのは
気持ちいい～
サッカー部 ずっと
遠征行っててくれねえかな
（荒木）打ってみて どうだ？
センター レフト ライト
一番強い打球が飛んだのは
どこだ？
俺は やっぱり
思い切り引っ張ったレフト方向
僕も
自分もです
自分も
（荒木）春日(かすが)と山里(やまざと)以外は
ほぼレフトだな
つまり 君たちのスイングで
一番強い打球が飛ぶのは レフト
左打者はライトということになる
ならば インコースだけじゃなく
アウトコースも
全て引っ張るくらいの意識で
強い打球を打ったらどうだ？
（一同）え…
いや でも ランナー進めたいとき
右方向へ打つ それがセオリーだし
必要な
チームバッティングじゃないですか
そのセオリーとやらを疑え
今時の投手が
簡単に右打ちをさせてくれるか？
君たちが優先すべきなのは
しっかりとバットを振るということ
変化球に対応するため
ギリギリまで
ボールを引きつけて打つ
メジャーの影響で
やたらと聞く打撃理論だろうが
君たちには向いてない
多少詰まっても押し負けない
パワーとスイングスピード
体が出来ていない君たちに
一番足りてないものじゃないか？
ただでさえ練習時間の短い我々が
強者と同じことをしても
勝てるわけがない
余計な情報は そぎ落とし
ただひたすら できることを磨く
どんなときでも
しっかりとバットを振る
強く振る
まず そこを目指そう
（御幸）高い
（角田）なんでもかんでも
引きつけるんじゃなく
体の前で！
（歓声）
（観客）センター前！
（観客）
打ちあぐねていた沢村から
２番 ３番が連続ヒット！
川上(かわかみ)～！
（観客）中盤に入って
試合が動き始めたか
（場内アナウンス）
４番 ファースト 春日君
ムービングで
詰まらせてたと思うけど
そこは金属バットの特性
しっかり振り抜けば 打球は飛ぶ
さすがに目も慣れてきたか
（御幸）タイムを
（御幸）初回 ボークで
点取られたからって
ランナー 気にし過ぎだ
コースどころかボールが高すぎる
（沢村）大丈夫です
心配いりません！
みんなで逆転してくれた
この１点
絶対守り抜いてみせま…
ええ？
（倉持）硬えって言ってんだろ！
ランナー出したくらいで
動揺すんな！
ナイスキック
（倉持）まだ６回だぞ
もっと余裕持って投げろや！
（沢村）
蹴ることはないでしょうが！
（倉持）言っても分かんねえだろ！
（沢村）ぐう…
ったく
せっかく認めてやろうと
思ってたのによ
このままじゃ保留だな
えっ
フッ
（前園）フフ…
（春市）フッ
（前園）みんな お前のこと
頼りになると思い始めてるところや
堂々と投げたらええ
（倉持）どうしたんだ こいつ？
（御幸）固まってるぞ
（金丸）沢村
（沢村）いやいやいや
みんな そう思ってたんなら
言えばいいのに！
フハハハ そうですか！
そうか そうか！
早くも出てきた
（前園）
み… 認め始めたって話やからな！
ダメだ 聞いちゃいねえ
（沢村）ハッハッハ…
沢村
ハハ… あっ？
（御幸）６回裏
ワンアウト ランナー 一･二塁
打席に４番
状況分かってんな？
王谷はこの回から
ポイントを前に切り替えてきてる
確実にストレート 一本に
絞ってるはずだ
なるほど さすが主将！
だから 急に思いきりよく…
ムカつくな こいつ
コースと高さ
まずはアウトローに
しっかり投げてこい
はい！
その上で…
チェンジアップが決まれば
よりベスト
力みは禁物 なんだよね？
初めて投げたあのときを思い出せ
そこそこ期待しといてやっから
フッ いったれや
沢村！
（沢村）ひしひしと…
皆さんの期待は ひしひしと
この身に感じております！
いいっすか？
自分 やっちゃっていいっすか？
（前園）調子に乗んな ドアホ！
やってから言えや ヒャハ！
いった！
栄純(えいじゅん)君 しつこい
はっ 春っちまで…
（前園）ええか？
ここが大事ってことやからな！
（倉持）お前 帰ったら
久々にスパーリングな
（沢村）えっ 今日はいいでしょ？
（金丸）打たしてこい
♪～
～♪
（沢村）いいっすか？
自分 やっちゃっていいっすか？
（御幸）６回裏
ランナーを２人置いて
打席に４番の春日
（小野）ここでタイミングを外す
変化球があれば
沢村も もう一段階上に行けるのに
（沢村）ゾクゾク いやワクワク
（御幸）来い 沢村！
（沢村）誰かに期待される
ってことは こんなにも…
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“躍動”
目指せ 全国制覇！